Классы
======

Класс есть тип, во многим схожий со структурой, но имеющий ряд отличий:

* Класс не может быть инициализирован через ``{}`` инициализатор. Для инициализации класса используются только конструкторы.
* Для класса не генерируются конструктор копирования и копирующий оператор присваивания. Если это необходимо, нужно явно указать компилятору, что их надо сгенерировать.
* Класс не может быть ``constexpr`` типом.
* Класс может принимать участие в наследовании (может иметь предков и/или потомков).
* Класс может иметь спецификаторы видимости.

Объявляется класс с использованием ключевого слова ``class`` вместо ``struct``.

*************************
*Спецификаторы видимости*
*************************

При перечислении членов класса может быть объявлен один из трёх спецификаторов видимости - ``public``, ``private``, ``protected``.
Все члены класса, после данного спецификатора и до следующего спецификатора или конца класса будут иметь данную видимость.
Видимость членов от начала класса до первого спецификатора считается ``public``.

Спецификатор видимости ``public`` означает, что член класса доступен отовсюду. ``private`` означает, что к члену класса можно обратиться только из пространства имён самого класса и вложенных в него пространств имён.
``protected`` означает, что к члену класса имеют доступ только классы-наследники.

.. code-block:: u_spr

   class A
   {
   public:
       fn GetX(this) : i32 { return x_; }
       fn SetX(mut this, i32 in_x) { x_= in_x; }

   private:
       i32 x_= 0;
   }
   
   fn Foo()
   {
       var A mut a;
       a.SetX(42); // Ок, обращаемся к "public" члену
       auto x= a.GetX(); // Ок, обращаемся к "public" члену
       a.x_= 42; // Будет порождена ошибка - обращение к непубличному члену класса
   }
