Преобразователь заголовочных файлов C++
=======================================

Преобразователь заголовочных файлов C++ - это утилита, позволяющая создавать Ü биндинги для заголовочных файлов Си и C++.
Заголовочные файлы Си поддерживаются полностью, но только ограниченное подмножество заголовочных файлов C++ может быть преобразовано.
Данная утилита создана для упрощения взаимодействия Си кода с Ü.
Выходной файл, создаваемый ею, может быть непосредственно импортирован в Ü коде, или же может быть сперва доработан вручную, если это необходимо.

Преобразователь заголовочных файлов C++ основан на исходном коде *clang* и поэтому может парсить любой корректный заголовочный файл Си, как это делают компиляторы Си.
Так что не существует проблем с некорректным парсингом, что иногда случается с самописными парсерами Си.


***************************
*Возможности и ограничения*
***************************

Преобразователь заголовочных файлов C++ может создавать прототипы для функций, он может преобразовывать структуры, перечисления, псевдонимы типов и некоторые константные переменные.
Но существуют некоторые ограничения, вытекающие из различий между языками Си и Ü:

* Большинство функций должным образом переводятся с использованием модификатора ``nomangle`` и соглашением о вызове ``C``.
* Функции с именем, совпадающим с одним из ключевых слов Ü, игнорируются - они не могут быть использованы.
  Функции с именем, начинающимся с  ``_``, тоже игнорируются, т. к. идентификаторы в Ü не могут начинаться с ``_``.
  Некоторые функции (с именем, конфликтующим со специальными именами преобразователя заголовочных файлов C++) также игнорируются.
* Функции с переменным числом аргументов не поддерживаются в Ü, Си функции с переменным числом аргументов становятся функциями с фиксированным числом аргументов в Ü.
* Встроенные типы Си отображаются на соответствующие типы Ü (где это возможно).
* Структуры преобразуются в Ü структуры с модификатором ``ordered``.
* Объединения и структуры с битовыми полями преобразуются как структуры с единственным полем - массивом элементов одного из ``byte``-типов, так что размер и выравнивание этой структуры соответствуют размеру и выравниванию оригинала.
  Это делается, ибо в Ü нету ни объединений, ни битовых полей.
* Неполные типы переводятся как пустые классы с отключённым конструктором по умолчанию, т. к. в Ü нету неполных типов.
* Как ``const``, так и не ``const`` указатели преобразуются в сырые указатели Ü, которые всегда считаются изменяемыми (не ``const``).
* Перечисления всегда переводятся как их нижележащие типы, члены перечислений становятся глобальными константами.
* Безымянным структурам и перечислениям даются сгенерированные имена, ибо в Ü нету безымянных структур и перечислений.
* Псевдонимы типов преобразуются в псевдонимы типов Ü.
* Структуры размещаются в пространстве имён ``struct_``, объединения в пространстве имён ``union_``, перечисления в пространстве имён ``enum_``, т. к. в C их имена считаются тегами и используют отдельное логическое пространство имён.
* Глобальные переменные преобразуются, но только если они объявлены как ``const`` и имеют вычислимый во время компиляции инициализатор.
  Глобальные переменные скалярных типов поддерживаются полностью.
  Массивы тоже поддерживаются, но только если количество элементов в их инициализаторе совпадает с размером массива.
  Структуры/объединения не поддерживаются.
* Простые define для констант, содержащие целочисленные, числовые или строковые литералы, переводятся как глобальные константы.
  Простые define для псевдонимов (вроде #define X Y) могут быть также созданы в некоторых случаях.
  Более сложные define игнорируются.

Возможности и ограничения преобразования заголовочных файлов C++:

* Поддерживаются только те функции, которые объявлены как ``extern "C"`` и имеют типы аргументов/возвращаемого значения, совместимые с Си.
* Нешаблонные ``using``-объявления переводятся должным образом как псевдонимы типов.
* Классы преобразуются в структуры, метки видимости и функции-члены игнорируются.
* Полиморфные классы/классы с наследованием не обрабатываются должным образом.
* ``enum class`` переводятся как псевдоним для нижележащего типа.
  Пространство имён внутри пространства имён ``scoped_enum_`` создаётся для членов таких перечислений.
* Структуры, классы, объединения, перечисления размещаются в пространствах имён ``struct_``, ``union_``, ``enum_``, хотя это не необходимо по правилам C++.
* Пространства имён не поддерживаются, они скорее всего сломают данную утилиту.
* Никакие шаблоны не поддерживаются, они скорее всего сломают данную утилиту.

********************************
*Особые директивы препроцессора*
********************************

``#define U_CPP_HEADER_CONVERTER_IGNORE`` позволяет пропустить объявления (функции, типы, переменные и т. д) до тех пор пока не указана соответствующая ``#undef`` директива.
Это может быть полезно, например, для пропуска содержимого какого-то определённого включаемого файла.
Но пропущенные объявления могут быть использованы другими объявлениями, так что может быть необходимо сгенерировать их отдельным запуском преобразователя заголовочных файлов C++ и импортировать полученный файл с помощью опции ``--force-import``.


****************************
*Интерфейс командной строки*
****************************

Базовый пример использования:

.. code-block:: sh

   u.._cpp_header_converter some_c_header.h -o some_c_header_converted.iu -- -std=c11

Входные файлы указываются непосредственно.

Доступные опции командной строки:

``-o`` - указать выходной файл.

``--force-import`` - создать директиву импорта в выходном файле, импортирующую указанный файл.

``--skip-declarations-from-includes`` - пропустить преобразование объявлений из включаемых файлов.

Кроме того могут быть указаны опции Си и C++ - после ``--``.
Т. к. преобразователь заголовочных файлов C++ основан на *clang*, поддерживается множество опций *clang*, см. соответствующую документацию.
С преобразователем заголовочных файлов C++ наиболее часто используются опции стандарта (``-std=c11``, ``-std=c++17``, и т. д.) и опция директории включений (``-I``).

Обычно преобразователь заголовочных файлов C++ поставляется вместе со внутренними заголовочными файлами *clang*, расположенными в директории вроде *lib/clang/17/include* в установочной директории Ü.
Эта директория автоматически добавляется в список директорий для поиска включаемых файлов.
Если это не так, путь к этой директории может быть указан явно через опцию ``-I``.

Опции ``--force-import`` и ``--skip-declarations-from-includes`` могут быть использованы вместе, если надо преобразовать отдельно каждый заголовочный файл в иерархии включений и воссоздать её через import механизм в Ü.
