Начало работы с Ü
=================

***********
*О языке Ü*
***********

Ü это компилируемый, статически-типизированный язык общего назначения с Си-подобным синтаксисом.
Ü поддерживает написание программ в объектно-ориентированной парадигме, позволяет писать обобщённый код, имеет элементы функционального программирования и много других полезных элементов.
Ü создан с расчётом на предотвращение ошибок в программах, поэтому в нём есть разделение на безопасный и небезопасный код, что делает его безопасным при работе с памятью и потокобезопасным.


********************
*Получение пакета Ü*
********************

Рекомендуется скачать одну из последних сборок Ü для вашей системы с Github страницы проекта Ü.
Также сборки можно скачать на сайте Ü, но там они обычно несколько устаревшие.

Пакет Ü содержит различные компоненты, такие как компилятор Ü, сборочную систему, стандартную библиотеу, языковой сервер и преобразователь заголовочных файлов C++.
Но наличия одного лишь пакета Ü не достаточно для сборки программ на Ü.
Могут быть необходимы системозависимые сторонние компоненты, такие как MSVC на Windows, libc и библиотеки GCC на GNU/Linux и т. д.
Так что если при сборке вы видите ошибки, указывающие на то, что каких-то компонентов не достаёт, установите их.
Для кросс-компиляции также могут понадобиться дополнительные SDK для целевой платформы.


***********************
*Программа Hello world*
***********************

*Hello world* на Ü выглядит следующим образом:

.. code-block:: u_spr
  :caption: hello_world.u

   import "/main_wrapper.iu"
   import "/stdout.iu"

   pretty_main
   {
       ust::stdout_print( "Hello, world!\n" );
       return 0;
   }

Вы можете скомпилировать её, используя исполняемый файл сборочной системы Ü с помощью следующей команды:

.. code-block:: sh

   u.._build_system build_single hello_world.u

Альтернативный способ состоит в следующем: вы можете создать пустой проект Ü используя следующую команду:

.. code-block:: sh

   u.._build_system init

Эта команда создаёт проект, состоящий из двух файлов - ``build.u``, содержащего сборочные команды и исходного файла ``main.u``.
Далее созданный проект может быть собран следующей командой:

.. code-block:: sh

   u.._build_system build

Наличие файла ``build.u`` необходимо для создания сложных программ - состоящих из нескольких исходных файлов, имеющих зависимости, нетривиальные свойства и т. д.
См. документацию сборочной системы, где это изложено подробно.


*********
*Примеры*
*********

Множество базовых примеров использования языка Ü доступны `здесь <https://github.com/Panzerschrek/U-00DC-Sprache/tree/master/source/examples>`_.
Каждый Ü файл в этой директории может быть скомпилирован так же, как и программа *hello world* выше.
Рекомендуется просматривать эти примеры и читать документацию, описывающую элементы языка, используемые в них.
