Числовые литералы
=================

Ü поддерживает числовые литералы в различных форматах.
Существуют два вида числовых литералов - целочисленные и с плавающей точкой.


**************************************
*Числовые литералы с плавающей точкой*
**************************************

Числовые литералы с плавающей точкой это десятичные числа, в записи которых присутствует дробная точка и/или экспонента.

У числовых литералов с плавающей точкой может быть указан суффикс типа.
Поддерживаемые суффиксы это ``f`` и ``f32`` для типа ``f32``, ``f64`` для типа ``f64``.
Если суффикс числового литерала с плавающей точкой не указан, считается, что он имеет тип ``f64``.

Примеры числовых литералов с плавающей точкой:

.. code-block:: u_spr

   var f64 a = 0.0; // Имеется дробная точка.
   var f64 b = 1234.56; // Имеются несколько целых и дробных разрядов.
   var f32 c = 87.33f; // Имеется суффикс "f".
   var f32 d = 0.000253f; // Присутствуют начальные нули в дробной части.
   var f64 e = 67e7; // Имеется экспонента.
   var f64 f = 3.5e-14; // Имеются дробная точка и негативная экспонента.
   var f32 g = 12323.7f32; // Присутствует суффикс "f32".
   var f64 h = 908754.24556f64; // Присутствует суффикс "f64".


*************************
*Целые числовые литералы*
*************************

Десятичные числа без дробной точки и экспоненты считаются целочисленными литералами.

Кроме того поддерживаются недесятичные числовые литералы:

* основание 2. Литерал начинается с префикса ``0b``. Доступны цифры 0-1.
* основание 8. Литерал начинается с префикса ``0o``. Доступны цифры 0-7.
* основание 16. Литерал начинается с префикса ``0x``. Доступны цифры 0-9 и a-f либо A-F.

Недесятичные числовые литералы всегда считаются целыми, дробная точка и экспонента не могут быть указаны для них, переполнение считается ошибкой.

Целочисленные литералы со значением больше 18446744073709551615 (2\ :sup:`64` - 1) не поддерживаются.

У целочисленных литералов может быть указан суффикс типа.
Указание суффикса равного имени одного из встроенных целочисленных типов означает, что этот числовой литерал имеет этот тип.
Кроме того существуют суффиксы ``u`` для типа ``u32`` и ``s`` для типа ``size_type``.
Если суффикс целочисленного литерала не указан, считается, что он имеет тип ``i32`` (если литерал в него умещается), ``i64`` или ``i128``.

Примеры целочисленных литералов:

.. code-block:: u_spr

   var i32 a = 7; // Десятичное число без суффикса - имеет тип "i32".
   var i32 b = 644; // Несколько десятичных разрядов.
   var u32 c = 0u; // Суффикс "u" для "u32".
   var u64 d = 0b1100101101101110110111011100u64; // Двоичное число с суффиксом "u64".
   var i8 f = 0x3ei8; // Шестнадцатеричное число с суффиксом "u8".
   var u16 g = 0o74u16; // Восьмеричное число с суффиксом "u16".
   var i64 h = 0x868E5B7F; // Шестнадцатеричное число, слишком большое, чтобы вместиться в "i32", поэтому оно имеет тип "i64".
   var i128 i = 17446748073702551613; // Десятичное число, слишком большое, чтобы вместиться в "i64", поэтому оно имеет тип "i128".
   var size_type j = 1234s; // Десятичное число с суффиксом "s".
   var i32 k = 0x67ab4e; // Шестнадцатеричное число без суффикса - имеет тип "i32".
