Стандартная библиотека
======================

Ü обладает (пока что) небольшой, но полезной стандартной библиотекой, содержащей контейнеры, вспомогательный функционал, функционал по взаимодействию с системой.
Эта стандартная библиотека называется *ustlib*.

Эта страница кратко описывает содержимое стандартной библиотеки (без подробностей).
Если вы хотите узнать больше, читайте её исходный код самостоятельно.


****************************
*Вспомогательный функционал*
****************************

* Выравненное хранилище, используемое внутри некоторыми контейнерами (aligned_storage.iu).
* Функции выделения/освобождения памяти (alloc.iu).
* Класс аренного аллокатора (arena_allocator.iu).
* Ассерты (assert.iu).
* Примитив синхронизации барьер (barrier.iu).
* Поддержка атомарных операций (atomic.iu).
* Функции для работы с двоичной кучей и сортировка кучей (binary_heap.iu).
* Функции бинарного поиска (binary_seach.iu).
* Функции побитовой математики (bit_math.iu).
* Математические функции с проверкой переполнения (checked_math.iu).
* Классы сравнения для сортировки и бинарного поиска (compare.iu).
* Вспомогательные функции для создания массивов и кортежей (composite.iu).
  Содержит функции которые конструируют объекты типов массивов и кортежей для переданных аргументов.
* Примитив синхронизации условная переменная (condition_variable.iu).
* Различные утилиты для контейнеров (container_utils.iu).
* Вспомогательные функции для корутин (coro.iu).
* Итратор по элементам директории (directory_iterator.iu).
* Класс длительности (duration.iu)
* Фунции для преобразования перечислений в строки и строк в перечисления (enum_string_conversions.iu).
* Классы файлов (file.iu).
* Дополнительные функции для чтения/записи файлов (file_helpers.iu).
* Структуры метаданных файла (file_metadata.iu).
* Функции для работы с файловой системой (filesystem.iu).
* Функции хеширования (hash.iu).
  Хеширование поддерживается для всех основных типов языка.
* Различный вспомогательный функционал (helpers.iu).
* Структуры ip адресов и адресов сокетов (inet_address.iu).
* Объявление функции разрешения сетевого адреса (inet_address_resolve.iu).
* Объявления типов IO result (io_result.iu).
* Функции для парсинга десятичных целых чисел (integer_parsing.iu).
* Шаблон класса итератора (iterator.iu).
  Он поддерживает трансформации, фильтрацию и другие операции над итераторами.
* Вспомогателньый макрос-обёртка для входной точки исполняемых файлов (main_wrapper.iu)
* Математические функции (math.iu).
* Функции для работы с памятью, в основном небезопасные (memory.iu).
* Функции минимум/максимум (minmax.iu).
* Вспомогательные функции для mixin (mixin_utils.iu).
* Объявление нативного типа сокета (native_socket.iu).
* Объявление типа пути файловой системы (path.iu).
* Функции для манимуляции путями файловой системы (path_utils.iu).
* Функции для оперирования с полиморфными объектами (polymorph.iu).
* Вспомогательные функции для ссылочной нотации (reference_notation.iu).
  Используются для упрощения указания ссылочной нотации функций.
* Вспомогательные классы и макросы для создания массивов со временем жизни, ограниченным блоком (scoped_array.iu).
* Примитив синхронизации семафор (semaphore.iu).
* Разделяемая версия примитива синхронизации барьер (shared_barrier.iu).
* Разделяемая версия примитива синхронизации условная переменная (shared_condition_variable.iu).
* Функции сортировки (sort.iu).
* Поддержка чтения из стандартного потока ввода (stdin.iu).
* Поддержка вывода в стандартный поток (stdout.iu).
* Функции для преобразования чисел в строку (string_conversions.iu).
* Класс системного времени (system_time.iu).
* Класс TCP слушателя (tcp_listener.iu).
* Класс TCP потока (tcp_stream.iu).
* Класс потока (thread.iu).
* Различные вспомогательные функции для работы с типами и проверкой типов (type_traits.iu).
* Класс UDP сокета (udp_socket.iu).
* Вспомогательные макросы для эффективного использования некоторых контейнеров (ustlib_macros.iu).
* Функции для преобразования между строками разных форматов (UTF-8, UTF-16, UTF-32) (utf.iu).
* Поддержка volatile операций с памятью (volatile.iu).


************
*Контейнеры*
************

* Контейнер для хранения значения (почти) произвольного типа (any.iu).
* Контейнер массива, выделяемого в арене (arena_allocated_array.iu).
* Контейнер-обёртка (arena_allocated_box.iu), с хранилищем, выделяемым в арене и его зануляемая версия (arena_allocated_box_nullable.iu).
* Контейнер атомарной переменной, который оборачивает сырые атомарные операции (atomic_variable.iu).
* Контейнер-обёртка (box.iu) с хранилищем, выделяемым в куче и его зануляемая версия (box_nullabe.iu).
  Предназначен для непрямого хранения значения, что позволяет использовать его для создания рекурсивных структур данных.
* Hash map - контейнер ключ-значение на основе хеширования (hash_map.iu).
* Hash set (адептер для hash map) (hash_set.iu).
* Класс optional, который хранит в себе значение указанного типа или же пуст (optional.iu).
* Опциональная ссылка, которая или хранит ссылку на значение (изменяемую или неизменяемую), или же не указывает ни на какой объект (optional_ref.iu).
* Невладеющее представление последовательности значений определённого типа (изменяемых или неизменяемых) (random_access_range.iu).
* Контейнер result, который хранит в себе значение одного из двух указанных типов (result.iu).
  Предназначен для использования в качестве возвращаемого значения для функций, которые могут завершиться неудачей.
* Разделяемая версия контейнера атомарной переменной (shared_atomic_variable.iu).
* Однопоточные разделяемые указатели (shared_ptr.iu).
  Предоставляют возможность внутренней разделяемой изменяемости.
* Однопоточные разделяемые указатели для неизменяемых данных (shared_ptr_final.iu).
  Позволяют разделять один и тот же неизменяемый объект между множеством пользователей.
* Многопоточные разделяемые указатели (shared_ptr_mt.iu).
  Предоставляют возможность потокобезопасный внутренней разделяемой изменяемости.
* Многопоточные разделяемые указатели для неизменяемых данных (shared_ptr_mt_final.iu).
  Позволяют разделять один и тот же неизменяемый объект между множеством пользователей и потоков.
* Многопоточные разделяемые указатели с синхронизацией на базе мьютекса (shared_ptr_mt_mutex.iu).
* Строки (string.u, string_base.iu) и вспомогательные утилиты.
  Строки подобны векторам, но поддерживают только``char`` типы в качестве элементов и позволяют конкатенацию через перегруженные операторы ``+``.
* Контейнер variant, который может хранить в себе значение одного из указанных типов (variant.iu).
* Vector - последовательный контейнер с возможностью добавления элементов в конец (vector.iu).


************************************
*Встроенный в компилятор функционал*
************************************

Некоторые функции *ustlib* реализованы непосредственно в компиляторе Ü.
Эти функции реализованы в *ll* файлах в поддиректории *src*.
Эти *ll* файлы компилируются при сборке компилятора Ü и встраиваются в него.
По этой причине настоятельно рекомендуется использовать *ustlib*, поставляемую с компилятором, чтобы избежать возможного несоответствия объявления этих функций реализации.


******************
*Выделение памяти*
******************

Некоторый функционал *ustlib* не использует функций выделения памяти и может быть использован в средах без кучи.

Другой же функционал использует кучу.
К нему относятся контейнеры *box*, *box_nullable* *string*, *vector*, *hash_map* и все *shared_ptr* контейнеры.
Так что эти контейнеры стоит избегать в средах без кучи.
