Типы
====

Ü есть статически-типизированный язык, что означает, что каждая переменная должна иметь известный на этапе компиляции тип.

В Ü есть несколько классов типов:

*****************
*Фундаментальные*
*****************

Фундаментальные типы являются основой системы типов, все остальные типы строятся с их использованием.
В Ü существуют следующие фундаментальные типы:

* ``void`` - предназначен для возвращаемого значения функций, которым ничего не надо возвращать. Имеет нулевой размер.
* ``bool`` - логический тип, принимает значения ``true`` и ``false``.
* Целочисленные знаковые типы - ``i8``, ``i16``, ``i32``, ``i64``, ``i128``.
* Целочисленные беззнаковые типы - ``u8``, ``u16``, ``u32``, ``u64``, ``u128``.
* Вещественные типы - ``f32``, ``f64``.
* Символьные типы - ``char8``, ``char16``, ``char32``.
* Типы для представления сырых данных - ``byte8``, ``byte16``, ``byte32``, ``byte64``, ``byte128``.

Числовой суффикс в названиях ряда типов означает их размер, в битах.

*********
*Массивы*
*********

Массивы представляют собой упорядоченное множество значений какого-либо типа с размером, известным на этапе компиляции.

Примеры объявления типов массивов:

.. code-block:: u_spr

   [ i32, 4 ] // Массив из четырёх элементов типа "i32"
   [ char8, 8 ] // Массив из восьми элементов типа "char8"
   [ [ f32, 4 ] , 4 ] // Двумерный массив с элементом типа "f32"
   [ bool, 0 ] // Пустой массив

Доступ к элементам массива осуществляется через оператор ``[]``. Внутри ``[]`` должно быть выражение целочисленного беззнакового типа с индексом.

.. code-block:: u_spr

   var [ i32, 4 ] mut arr= zero_init;
   var u32 i= 1;
   arr[0]= 66;
   arr[i]= 55;
   arr[2]= arr[0] + arr[3];
   

*********
*Кортежи*
*********

Кортежи представляют собой упорядоченное множество значений, каждое из которых может иметь свой тип.

Примеры объявлений типов кортежей:

.. code-block:: u_spr

   tup[ i32, f32 ] // Кортеж из двух элементов различных типов
   tup[] // Пустой кортеж
   tup[ i32, i32, i32 ] // Кортеж из элемнтов одного типа
   tup[ i32, f32, f32, bool, [ i32, 2 ], char8, [ char16, 8 ], tup[ bool, f64 ], u64 ] // В кортеже могут быть массивы и другие кортежи
   
Доступ к элементам кортежа осуществляется через оператор ``[]``. Внутри ``[]`` должно быть выражение - константа времени компиляции целочисленного типа с индексом.

.. code-block:: u_spr

   var tup[ i32, f32, bool ] mut t= zero_init;
   t[0]= 55;
   t[1]= 3.7f;
   t[2]= f32(t[0]) == t[1];

Элементы кортежей можно перебирать через конструкцию ``for``.

********************
*Структуры и классы*
********************

Структуры и классы представляют собой набор именованных значений различных типов плюс ассоциированные функции, типы, переменные.
См. :doc:`structs` и :doc:`classes`.

**************
*Перечисления*
**************

См. :doc:`enums`.

**********************
*Указатели на функцию*
**********************

См. :doc:`function_pointers`.


*****************
*Сырые указатели*
*****************

См. :doc:`raw_pointers`.
